[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(경모) 눈빛이 굉장히 묘한 아이였어요
(진국) 김무영?
(무영) 갑시다
(초롱) 과장님, 살인 사건이요!
(경철) 피해자 정미연
누군가에 의해 고의로
떠밀려서 추락한 것으로 보입니다
(진국) 쟤 우리가 어디서 본 적 있나?
(진강) 저기요! 나 알아요?
아니요 전혀
(승아) 이봐요
약속이나 지켜요
(무영) 안 지키려고요 약속 같은거
[깨지는 소리]
(승아) 일부러 그러신 거죠?
보고 싶었어
정말요?
(진국) 내가 뭐하나 가르켜 줄까?
(초롱) 설마 진짜로
한 번 보면 다 기억하나?
(희준) 고쳤네? 뭐야 똑같은 거 아니야?
(진국) 한 번 보면 다
기억한다
(경모) 어떻게 됐을까요 그 아이
(초롱) 감사합니다
아, 아 아 흠 흠
아 어느새 밥도 다 먹고
후식까지 다 끝났네?
그거 맛 없으시면 남기셔도 되는데
아껴먹는거야 맛있어서
아껴...
그게 그렇게 먹으면
녹아서 다 맛이 없거든요
아까부터 왜 이렇게 안절부절 재촉이냐
똥 마려운 강아지 마냥 응?
- (초롱) 제가요?
- (진국) 응
아닌데? 아뇨 아니예요
[진국 웃음]
초롱 씨, 낮맥 어때요?
낮맥이요?
좋죠, 좋아요 좋아요 좋아요
(진국) 야 이거 아직 남아있어 여기
(진강) 오빤 천천히 먹어도 돼
(진국) 뭐야
나 안 데리고 가는거야? 얘들아?
초롱... 진강아!
(소정) 유과장이 잘못했네
(진국) 서러워서 진짜, 응?
요즘 젊은 것들은 다 그러나, 응?
참나
(소정) 그러니까 왜 그렇게
눈치가 없고 그래?
소개 끝났으면 냉큼 빠져야
애들 진도 나가야지
그런 거야?
(소정) 아 어딘데 내가 좀 놀아줘?
아냐 아냐 집 앞이야, 어
집 거의 다 왔어 지금 다 왔어
(소정) 뭐야
설마 눈치 없이 또 따라붙은 거 아냐?
(진국) 미쳤...
미쳤냐 내가, 어?
자존심도 없게?
근데 그
낮맥이 뭐냐 낮맥이?
(진강) 근데 괜찮으시겠어요?
제가 이거 딱 5가지만 못 먹어봐서
당연하죠
뭐부터 마시지?
이거부터?
- (초롱) 짠
- (진강) 짠!
(초롱) 근데 디자인하시는데
원래 이렇게 맛을 다 봐야 되는 거예요?
네!
(진강) 제품 디자인은요
이 뭔가가
뭔지를 사람들이
궁금해하게 하는 일이거든요
그러니까
우선은 제가 먼저 느껴봐야
일이 되는 것 같아요 저는
(초롱) 그게 바로 진정한 프로페셔널이죠
저도 개인적으로
아주 그런 편이거든요
음... 네
또 뭐 마실까요?
이번엔 이거?
(진강) 네! 이거
(진국) 어라 어라 저것들이 아주 그냥
환장하는구나 술에 그냥, 응?
아이고...
[음침한 음악]
[어깨 부딪히는 소리]
[깨지는 소리]
이런 대박 반전!
뭐가요?
사실 제가 오늘 기대를
한개도 안 하고 나왔거든요
유 과장님 동생분이라 그래서
우리 오빠 그렇게 별로예요?
아뇨 아뇨 그 말이 아니라
(초롱) 그...
할... 할머니인 줄 알고 처음에는
(진강) 할머니요?
(초롱) 그러니까
이렇게 젊은 동생분이 계실줄은
제가...
아 그리고 얼굴이
또 동생분이시라고 하니까
헐...
저 완전 오빠 닮았는데?
아뇨? 전혀! 한 개도 안 닮으셨어요 전혀
(진강) 헤헤헤 이상하게 칭찬 같네요?
완전 칭찬이죠
근데
우리 오빠가 진짜 유 과장인가봐요?
아, 아뇨?
(초롱) 그
아, 애칭이죠 애칭
그러니까 우리 유 과장님, 그
유 경사님이 워낙 사람이 좋으시니까...
괜찮아요 저, 탁언니한테 다 들었어요
들으셨어요?
(초롱) 다행이다
아 근데
이게 또 이상해요
우리 유 과장님이 뭔가 숨어있는
무림고수 같달까?
한 번씩 사람 되게
후덜덜하게 하신단 말이에요
(진강) 에이, 설마요
오빠가 막 범인 잡고
그러는 거 상상이 안 가는데?
재밌는 얘기 하나도 없어요
진강 씨 혹시 그런 얘기 좋아해요?
(초롱) 살인범 잡고 그런 무서운 거
그럼요
그럼 제가 종종 해드릴까요?
- (초롱) 진강 씨 만나서?
- (진강) 네!
- (초롱) 그럼 우리 사귀어요?
- (진강) 네?
(초롱) 콜록 말이 잘못 나왔...
그러니까 제 말은
저 진강 씨랑 썸을 타고 싶습니다
정식으로요
(진강) 아 그러니까... 초, 초롱 씨 말씀은
저랑 썸을 타고 싶으시다는
근데 정... 정식으로?
(초롱) 네
쿨하게요
쿨하게요?
밥도 먹고 영화도 보고 밀당도 하고
뭐, 못 해본 거 전부 다 아무거나
다 해보고 싶었던거 그냥 전부 다!
(진강) 꺄악!
(희준) 어...어!
어... 죄송합니다 괜찮으세요?
(진강) 괜찮아요... 괜찮아요
(초롱) 닦을것좀, 빨리... 빨리
진강 씨 괜찮으세요?
네 괜찮아요 괜찮아요
(초롱) 여기 이걸로닦으
(진강) 제가 할게요 제가
괜찮아요.. 괜찮아요..
- (희준) 괜찮으세요?
- (진강) 네 괜찮습니다
저 잠깐 화, 화장실 좀 갔...
(초롱) 네
[잔잔한 음악]
(진강) 저, 잠시만
(희준) 죄송합니다
아 진짜
[TV 소리]
헤헤... 헤헤헤
[TV 소리-계속]
나 빼고 재밌었냐?
(진강) 아...술 너무 많이 먹은것 같아
아이 그러게 니네는 뭔 놈의 술을
줄줄이 이렇게...
줄줄히... 크흠
어... 엄초롱이는 뭐래?
(진국) 설마 걔한테도 차인 거 아냐?
(진강) 관심 끄셔엉..
관심은 무슨...
헤헤
요새는 기술도 많이 좋아졌다는데
거 좀시원하게 없애는게 안 낫나?
뭘?
아
왜? 자꾸 보면 나름 귀여워
귀엽기는... 아으...
- (진강) 봐봐 자꾸 보면 정들어
- (진국) 오지 마 오지 마
정들긴 뭘 정들어
아이 좀, 가 좀!
그거 뭐야 못 보던 옷이네?
(진강) 아... 아무 것도아냐!
[문 여닫는 소리]
[세탁기 버튼음]
(진국) 아니 그게 귀엽다는 둥
정들었다는 둥 말이 되냐고 그게
뭐 진짜 상관없는 거 아닐까?
워낙에 털털하잖아 진강이
들어봐 옛날에 진강이가
중학교 다닐때 나 몰래 돈을 모았어
그거 흉터 지우고 싶어서
그래서 아차 싶어 부랴부랴 병원 가서
수술 날짜까지 잡았는데!
갑자기 얘가 안 하겠다고
버티는 거야, 수술을
왜?
그걸 모르겠다는 거지 그때부터 저래
(진국) 뭐, 귀엽다는 둥 뭐 정들었다는 둥
하... 참
좀 이상하긴 하네
그런데 유 과장은
그게 그렇게 신경이 쓰여?
아, 쓰이지 당연히
상대야 몰라도 시부모나 어른들은, 어?
(진국) 그거 께름직할 수도 있잖아
부모도 없는 애가
팔뚝에 화상까지
(소정) 아우~ 진짜 아우
아우, 벌써부터 시부모 걱정 진짜 아우...
헉! 온다 온다 온다!
(진국) 어 어 야 뭐래
DNA 결과는 나왔나?
DNA 99.9% 일치, 최성훈 거 맞아요
(소정) 이제 잡기만 하면 되네
인터폴에 수배 때리나?
네! 죽었어요 이 시키
야 들어가서 빨리 보고부터 해 다들
네! 충성
충성
(소정) 유 과장 안 가?
(진국) 아이고 가야지, 아이구
(소정) 갑시다
과장님, 저 아파트 있어요
뭐 아직 대출이 한참이긴 하지만
어쨌든 아파트는 아파트
하여튼 전 아파트가 있습니다
어쩌라고
그러게요
이상하게 아까부터 이 얘기가
하고 싶네...
[헛기침]
쟤 아파트있대
(소정) 어머 얘 왜 이렇게 웃기니
쟤 어지간히 마음에 들었나봐, 진강이가
어머나 진짜...
[박수 소리]
(승아) 왔어?
- (진강) 오래 기다렸어?
- (승아) 방금 왔어 나도
(진강) 다행이다
(진강) 아, 배고프다
뭐 먹을까 우리?
(승아) 진강 언니야
응?
나한테 뭐 줄 거 없어?
아까 황 대표님 전화 왔더라
(승아) 중요한 거라면서 뭘 그렇게 빼
아... 하하
그거
(진강) 치... 괜히 더 부담된다
부담되면, 언니네는 사활이 걸린 거라면서
사활까지는 아니지만
(진강) 워낙에 큰 건이긴 하니까
(승아) 이거 우상오빠가 결정해?
어... 거기
아츠 지분을 우상 씨네가
이번에 엄청 매입 했거든
어쨌든 대주주니까
아츠?
응 몰랐어?
어...
난 그런거 잘 모르니까
(승아) 그럼 급한 거겠네?
조금? 이왕이면
아
왜?
아... 아냐
나 요즘 우상오빠 좀 피하고 있었는데
언니 때문에 만나야겠다, 하는 수 없이
나 때문에?
야! 아냐 됐어 그럼 괜찮아
아 농담이야
(승아) 차라리 잘 됐어
어차피 한 번은 만나야 되니까
너 우상 씨랑 무슨 일 있어?
(승아) 언니
나 언니한테 보여주고 싶은 사람 있는데
보여주고 싶은 사람?
(승아) 왔다
[승아 웃음]
여기는 무영 씨
내 남자친구
말했죠 진강 언니? 나랑 제일 친한
응
처음 뵙겠습니다
유진강이라고 합니다
왜 그래요?
네?
기억 안 나는 거예요
안 나는 척하는 거예요?
(무영) 진짜 나 처음 봐요?
세 번이나 봤는데 우리?
오늘이... 벌써 네 번째다
(승아) 진짜?
언제?
(무영) 마지막으로 본 게 그저께인가?
이태원 펍에서
(진강) 봤다기보다 마주친 거죠 그냥
(승아) 아... 아츠펍?
아, 언니 거기 갔었구나?
어
나 소개팅 했어
(승아) 소개팅?
응 그 오빠가... 하도
흐, 알잖아 우리 오빠
[승아 웃음]
진국이 아저씨가 해준 거야, 소개팅을?
(진강) 응
(무영) 잘 어울리던데? 두 사람
(승아) 진짜?
어떤 사람인데? 응?
아, 뭐 하는 사람인데
그냥
뭐 먹을까?
타고 가지 나 내려주고
무영 씨가 언니 데려다준다는데
아유 번거롭게 뭘
(승아) 아냐 무영 씨도 원영동 살아
그렇죠? 무영 씨는
원영동 어디라고 했더라?
(진강) 아냐 아냐 승아야
원영동 의외로 되게 커
멀 거야 아마
잘 가
(승아) 조심해서 가
음
(무영) 뭐야?
우와
이런 걸 아무한테나 막 줘도 돼?
이런 거니까 아무한테나 막 주지
얜 진짜로 내가 만든거야
예쁘다
(승아) 흠흠
뭐야
뽀뽀도 안 해주고
관객이 너무 많다
몰랐구나?
나 이제 저런 거 신경 안 쓰는데
(우상) 걔
이러려고 얼쩡댔구나 너한테?
(승아) 진강 언니
오빠한테 그런 소리 들을 사람 아냐
(우상) 화내니까 예쁘다
예뻐서 봐준다
(승아) 됐어
이런 식은 언니도 싫을 거야
다음 주말에 일본이나 갔다오자
분명히 하는 게 좋겠지?
오빠한테도?
우리 이제 그만 만나
뭐?
나
좋아하는 사람 있어
내가 더 많이 좋아해
(승아) 그 얘기하러 온 거야 오늘
연애를 한다고 네가?
응
나한테는 첫사랑이야
하하하하
(우상) 첫사랑? 하하하
너 왜 이렇게 귀엽니?
아... 진짜 하하
(승아) 갈게
[우상 웃음]
(우상) 해! 연애
한 번쯤 귀엽고 예쁜 연애
나쁘지 않네
해!
근데 자지는 마라
연애?
하...
(진강) 안녕하세요
안녕하세요
그날은 잘 들어가셨죠?
이거요, 고마웠습니다
가져도 되는데
(진강) 아, 아니에요
그럼 또 봬요
(무영) 집이 근처인가 봐요?
(진강) 예... 뭐
(무영) 뭐 원영동이 되게 크지는 않나 보네
예 그러게요
(진강) 아, 주말인데 승아는 안 만나세요?
할머니 집에 간댔어요 오늘
아
[휴대전화 진동음]
예, 초롱 씨
(초롱) 내일 저녁에 혹시 시간 있으세요?
아~ 그럼 저랑 같이 영화 보러 가실래요?
(진강) 네 좋아요
아뇨 아뇨 저도 그 영화 보고 싶었는데?
네, 그럼 내일 봬요
네!
[통화종료음]
(무영) 드디어 썸 타나 봐요?
정식으로?
(진강) 그럼 내일 봬요
네!
[통화종료음]
(무영) 드디어 썸 타나봐요?
정식으로?
쿨하게
밥도 먹고 영화도 보고
그리고 또 뭐랬더라? 그...
아!
그 밀당도 하고
뭐가 그렇게 재밌어요?
화났어요?
(진강) 네, 화났어요
남의 얘기나 엿듣고
지금 뭐 하시는 거예요?
들려서 들은건데 보여서 보는거고
자꾸 마주치니까
(무영) 기분 나빴으면 미안해요
하
저기요
그때 나 3번 봤다고 했죠?
한 번은 승아 전시회 날이고
또 한 번은 맥주집에서 이거 빌려준날
(진강) 그럼 나머지 한 번은 언제예요?
아무리 생각해도 내 기억엔 두 번이거든요
아닌데
일부러 그러는 거죠?
뭐가?
관심 끌려고
에이 설마
(진강) 언젠데요 그럼?
옛날 옛날...
어디선가
[음산한 음악]
꼭
잃어버린 동생 같달까?
귀여운 여동생?
너 몇살이니?
너하고 동갑
내가 몇살인데?
모르지
이제 알 것 같다
처음 보는 사람인데
잘 알지도 못 하는데
왠지 처음부터 기분이 좋지 않았어
너 같은 인간 알아
무례하고 마치 자기는
그래도 되는 것처럼
(진강) 아무나 함부로 건드리고 다니면서
모든 여자가 자기를 좋아한다고 착각하지
재수없어
내가 그래?
아마도?
본인이 더 잘 알겠지만
(진강) 아저씨 잠깐만요 잠깐만요
죄송합니다, 잠시만요
[뜀박질 소리]
[고양이 울음]
[차 출발하는 소리]
[잔잔한 음악]
(진강) 괜찮은데
내가 하면 돼요
[고양이 울음]
(무영) 데려가고 싶어?
데려가게?
키워는 봤어요?
아니
(진강) 아
저기요!
이거요 후드 티
(무영) 가져
[고양이 울음]
(진강) 다양한 인프라와
오랜 경험을 통해서
브랜딩까지 이어질 수 있는
아이디어 및 디자인을 약속드립니다
[박수 소리]
아, 좋지 않아요? 아, 좋네요
이거 다 우리 맥주 아니야?
(팀원1) 네, 맞아요
(진강) 맞습니다
지난 한 달간 제가 프리젠테이션을
준비하면서 제가 제 돈으로 직접 사 먹은
아츠의 맥주들입니다
처음에는 의무감으로
한, 두병 정도 마셨었는데
마시다 보니까 너무너무 맛있는 겁니다
옛말에 즐기는 사람
못 따라간다는 말이 있습니다
디자인도 잘하는데
제품 자체를 사랑한다면
얼마나 더 좋은 디자인이 나올까요?
아츠의 맥주를 더 많은 분들이
맛볼 수 있도록
최상의 디자인을 보여드리겠습니다
감사합니다
[박수소리]
(팀원2) 아, 너무 좋아요
아, 너무 좋아요 진짜로 감사하고
고생하셨습니다 진짜로, 아
너무 좋아
(희준) 등록금이래
[희준 헛웃음]
아 이 사람 뭐야
황당해
됐다는 데도 다짜고짜 놓고 도망갔어
(무영) 등록해
나보고 가짜 대학생 노릇까지 하라고?
(희준) 뭐야 형?
뜬금없이 그딴 뻥은 왜 친 건데?
부잣집 여자의 마음은
어떻게 움직이나 궁금해서
이건 어떡하고?
[사람들 웃음]
(다같이) 야아아아!
(황 대표) 좋았어
으유 진짜 실컷 분위기 좋아놓고
떨어뜨리기만 해봐 그냥 콱!
으유 진짜...
[사람들 웃음]
- (임 대리) 배고파요
- (황 대표) 배고파, 뭐 먹고싶어
- (임 대리) 추어탕?
- (황 대표) 아 좋지!
[사람들 웃음]
(황 대표) 가자, 하하
(황 대표) 어머
장우상 전무 아니니?
(임 대리) 어? 진짜
(황 대표) 헐!
우리 밀어주러 왔나 보다
- (임 대리) 대박
- (황 대표) 전무님 잘 부탁드려요
(상윤) 저희 여기가 이제 맥주가
최종적으로 만들어지는 곳이고요
우리 브루어리의 심장입니다
(직원1) 테이스팅 한번 보셔야죠
(상윤) 응 갖고와
(직원1) 무영, 무영아
[무거운 음악]
빅 프리 테이스팅
자 가시죠
(우상) 누군가 했네?
음, 괜찮네
저기는 뭐 하는데죠?
(상윤) 어... 여기는
창고 겸 사무실이에요
효모 배양도 하고
어, 새로운 레시피 디자인도 하는 뭐
그런 공간이에요 한번 보세요
(상윤) 응? 웬 도자기?
무영 씨 거야?
오 예쁘다
어디서 샀어?
(무영) 선물 받았어요
예쁘네
(우상) 어울리진 않지만
(진국) 그러니까 네 말은
어떤 놈이 네 스쿠터를 훔쳐서
너도 똑같이 남의 거를 훔쳤다?
(바른) 똑같이 남의 거를 훔친게 아니라요
똑같은 거를 가져온거 라니까요
내 스쿠터랑 똑같은 거를
아이고야
(진국) 야 오바른
네 부모님이 네가 얼마나
올바르게 살길 바라셨으면
네 이름이 오바른이겠냐?
그러면 열 받는데
나만 손해 보고 있어요?
(진국) 아이고야
그놈 참 계산 한 번 공평하네 참
- (건) 마!
- (초롱) 네
(건) 이런 쥐방울만한 새끼가
네 거 잃어버렸으면 신고를 해야지
남의 걸 훔쳐?
신고할게요
(바른) 신고할게요
일단 그 새끼가 먼저 훔친 거니까
그 새끼부터 잡아줘요
하... 나 이거 어이가 없네 이거
(건) 어이, 잘 들어
네가 스쿠터를 훔친 그날
사람이 죽었어
살인범 잡는게 급하냐
도둑놈의 새끼
스쿠터를 찾아주는 게 급하냐?
어?
마!
엄초롱!
(초롱) 네?
(건) 너 뭐 하냐?
(초롱) 어?
퇴... 퇴근이요, 하하
[뜀박질 소리]
(바른) 막내 아니에요?
어우 널널하네
[관객들 웃음]
(초롱) 울다가 웃으면 아니 아니
- (초롱) 그 웃다가 울으면
- (진강) 무뇌아요
(진강) 오빠가 맨날 무뇌아래요
남들 웃으면 그냥 웃고
남들 울면 그냥 운다고
(초롱) 에이 순수하셔서 그렇죠
(진강) 아 그런건 아니지만...
그렇다 칠까요, 칭찬이니까?
[진강, 초롱 웃음]
(초롱) 그렇다 칩시다
(진강) 네
(초롱) 아, 저 타투 진짜 이씨...
음, 아무것도 아니에요
(유리) 재수없게
(무영) 뭐가?
(유리) 방금 지나간 그 찐따 새끼
(무영) 아는 사람이야?
(유리) 지난번에 찾아왔던 경찰
(무영) 죽은 네 친구 때문에 찾아왔던?
(유리) 친구는 무슨
걔는 친구도 아니야
봐! 죽고 나서도 뭐야 사람 귀찮게!
아 몰라 내가 뭔 상관이야
[어두운 효과음]
[휴대전화 진동음]
어! 가고 있어
바빠 죽겠는데 가고 있다니까
(진강) 미안 구겨지면 안 된단 말이야
아이고 그게 기억이 어떻게 났을까? 어?
어젯밤에 세탁한 절대로 구겨지면
안 되는 블라우스가
여지껏 세탁기에 있다는 게?
(진강) 하하 나 되게 똑똑하징?
하하하
아이고~ 장합니다 우리 진강이 장해
끊어 오빠 지금 운전 중이야
끊어 끊어 끊어
[브레이크 소리]
아악
[고양이 울음]
(무영) 우와
(진국) 하하
흐음, 괜찮아요? 거 다친 데는 없고?
(무영) 아, 예 죄송합니다
얘가 갑자기 뛰어드는 바람에
주사는 처음이라 가지고
아, 안 다쳤으면 됐지, 뭐
식겁했네 그냥, 아이고 참 하하하
아, 그때 동생분이셨죠?
이태원 맥주집에서
오, 오오
어떻게 알아요? 동생인지?
아 그냥
뭐... 어쩌다가
하하, 하하하
그러면
그 동생분을 스토킹하신 거네요?
(진국) 어?
아...
아이! 하하하
아이고 그 뭐, 스토킹이라기보다는
그게 저기... 거시기...
아 거, 참나
아~ 기억력이 좋네
젊... 젊어서 그런가 참
어떻게 직진? 우회전? 어?
아, 그냥 여기 세워주시면 돼요
아 집까지 가요
짐도 많은데 동네 주민끼리 응?
어... 그러면 그냥 쭉 직진 해주세요
아 직진 오케이
되게 친절하시다
(무영) 경찰이시라 그런가?
아이 민중의 지팡이잖아! 어?
저도 어렸을 때 꿈이 경찰이었는데
아, 아 그래요? 으음
네 아버지가 경찰이셔가지고
아 그래?
어느 서에 계셨는데?
해산이요 해산 경찰서
해산...
왜요?
해산에 아는 경찰 있어요?
아아, 없... 없어, 응
(무영) 아 저기 원영 인쇄소
앞에 세워 주시면 돼요
아 저기?
아저씨
총 있어요?
총?
(무영) 네
깜빡 두고왔네, 어
(진국) 아이, 농담이야
안 가지고 다녀 그런 거 응
쏴 본 적은 있어요?
엄청 쏴 봤지
지금도 1년에 한 번씩은 시험 보니까
빵야 빵야, 응
아니 그런거 말고요
진짜로 사람한테 쏴 본 적 있냐고요
[무거운 효과음]
아...
그게 말이야 이게 평생, 어?
한 번이라도 진짜로 사람한테 총을 쏴 보고
퇴직하는 경찰이 얼마나 되냐
10프로도 안 된단 말이지 하하하
쏴 봤잖아요
아저씨는
[음습한 음악]
그런데 관심...
많은가 보네 음... 흠
(무영) 네
엄청
근데 진짜로 쏴 봤나 보네요?
그냥 해본 말인데
어떻게 됐어요, 그 사람?
죽었어요?
느낌이 어때요?
자기 때문에 사람이 죽으면
진짜로 알고 싶어?
끝장난 기분이야
농담이야! 농담
어우 상상만 해도 그렇단 얘기지 아유
하하하하
아닐 것 같은데 그런 기분은
어떨 것 같은데 넌?
이상하죠
기분이
아주
살인범들 그러잖아요
신이 된 기분이라고
진짜 그런가?
신?
흐흣
살인자가 되는거야
(진국) 사람을 죽이면
신이 아니라 악랄한 살인자
그렇죠
살인자...
명쾌하시네요
고맙습니다
(진국) 그 혹시 물어봐도 되나?
이름이 뭔지나
김무영이요
우리 어디서 본 적 있어?
네, 접때 봤었잖아요 이태원
이 사이말고 전에
한참 전에라도
아닐걸요?
[고양이 울음]
[휴대전화 진동음]
어, 승아야
(진국) 어이, 탁
그 조회 하나 해주지
그, 나이는 서른 전후 응, 원영동 살아
정확한 주소지인지는 모르겠지만
근데 안 되는 줄 아나 보네?
응?
(소정) 아니 조금 더 이렇게...
자연스럽게, 응?
나이는 서, 서, 서 서른 전후
원영동에 살아
내가 언제 저 저 저...
아니, 사건번호도 없이 민간인 조회했다가
누구 옷을 벗길려고 그래!
허어
(소정) 어머, 나 지금 뭐라 그랬니?
옷을 벗겨?
하하하하
아니야, 실수야, 유 과장 어?
아니야, 그런 거 아니야 쓰읍!
오해하면 안 돼! 빨리 가! 빨리 가! 얼른!
가! 빨리! 가!
잘못 드셨어요? 하하
바빠죽겠는데 지금 무슨 소리 하는 거야?
김무영?
[에어컨 켜는 소리]
흠...
[통화 연결음]
아, 오 실장님
전시회 때 승아 작품 구매자
리스트 좀 볼 수 있을까?
[통화 연결음]
어! 승아야 난데
(승아) 어, 언니
(진강) 우리 아츠 됐어
아, 진짜? 너무 잘 됐다
(진강) 대표님이 엄청 고마웠나봐
맛있는거 사주신대
아, 아니야 언니 그거
나 때문에 된 거 아니야
(승아) 그, 사실은
아직 전해주지도 못 했어
나
우상 오빠 못 만났거든
아 진짜?
야 더 잘 됐다 나
좀 괜히 찝찝했는데
[승아 웃음]
(승아) 어, 그러니까 흐흐
(진강) 대표님한테는 비밀
우리 맛있는 거 사달래자
내일 저녁에 시간 어때?
(승아) 내일?
음, 내일은 조금 그런데...
(진강) 데이트하는구나?
(승아) 응, 흐흐
아!
어 승아야
(승아) 응?
저기 그 사람 있잖아
(승아) 무영 씨?
무영 씨가 왜?
어
허, 아 진짜? 어디서?
응응
[문 닫는 소리]
응 그래
[통화 종료음]
후
진강 언니가 다 봤다는데?
뭘?
(승아) 다
잘못한 건 아나 보지?
아직도 모르겠단 말이야?
하
뭐야
아직도 모른다고?
뭐야, 뭔데?
씨, 혼자서 영화 봤다며
(승아) 언니가 다 봤대!
엄청 심심해 보였다던데?
(무영) 심심하지 그럼
그게 뭐야
그런데 나랑 같이 가야지
잘못했어 안 했어?
응, 잘못했네
(진국) 어
[진국 한숨]
(초롱) 최상훈이 잡았대요
- (진국) 그래?
- (초롱) 토론토 근처 편의점에서
신용카드 쓰다 그쪽 경찰한테 체포
저희 지금 외사과 들어가요
- (초롱) 충성! 충성!
- (진국) 어어... 야
신용카드를 썼다고?
[음산한 음악]
흠...
(승아 모) 왜 이제야 내려와
장 전무가 맛있는거 사준대
(우상) 어머니도 같이 가시죠
(승아 모) 에이
승아나 맛있는 거 많이 사줘
난 요새 도통 식욕이 없다
무슨 일 있으세요?
아니
요새 쟤 아빠가 통 잠을
못 주무시니까 괜히 나까지
(승아 모) 부사장이래야 월급쟁이잖아
월급쟁이들이 인사철 되면 다 그렇지 뭐
신경쓰지 마
제가 말씀드린다는 걸
곧 좋은 소식 있을 겁니다
(우상) 걱정말고 푹 주무세요
(승아 모) 아!
아휴, 아, 난 그런 줄도 모르고
어머! 얘 우린 그런 줄도 모르고
어디 가!
승아야!
[노크 소리]
(승아) 엄마한테 내가 얘기할게
그만 가줘
너 요새
누구 만나고 다니니?
난 너 어떨 때 제일 귀여운 줄 알아?
(우상) 이딴 거 다 필요 없다
나는 좀 다르다
적어도 당신들 같은 속물은 아니다
그런 생각 할 때
지금
귀여워
그런데 넌
이런 거 없으면 못 살아
나만큼 속물이니까
오빠가 어떻게 생각하든 상관없어
(우상) 취소야
오빠 허락 취소니까
정리해
아!
다음 주에 아버지 들어오신다
정식으로 인사드리고
결혼하자
오빠
나 오빠 물건 아니야
나 사람이야
물건이든 사람이든 내 거잖아
[우상 웃음]
예쁘게 하고 내려와
하...
- (가게 주인) 어서 오세요
- (진강) 칼국수 하나만 주세요
(가게 주인) 네
그 여자 누구예요?
극장에서
동생
여자는 다 귀여운 여동생 같나 보죠?
아니?
귀여운 여동생은 딱 하나뿐이지
적어도 승아는 진심이야 당신한테
그런데?
당신 진심이냐고 묻는 거잖아
유진강 씨는 어떤데?
적어도 그 친구는 그쪽한테 진심 같던데?
말 돌릴 생각 마요
직업은 경찰이니까
일단 안정적이고 사람도 착한 것 같고
그런데 너무 순진해서 내가 과연
이 사람을 사랑할 수 있을까...
에이~ 그냥 만나는 건데 뭐
일단 만나나 보자
뭐 그런 진심을 말하는 거야?
어땠으면 좋겠는데?
뭐가
되게 친하고 아끼는
동생이 어떤 남자를 만났는데
그 남자가 그 친구를 진심으로
사랑하는지가 궁금하다는 거잖아?
어
아니
진짜 그런 게 궁금하긴 하나?
그 남자가 진심이 아니라면
어떨 것 같은데?
화나겠지 엄청?
못 믿겠는데?
뭘 못 믿겠다는 건데?
좋을 수도 있잖아
은근히
내 그럴 줄 알았다
당신은 그런가 보지
아끼는 사람이 상처받는 게
은근히 즐겁고 좋은가 보지?
어쩌면 말이야
어쩌면...
그쪽이 나한테 관심 있는 거 아닐까?
자기도 모르게
미안하지만
그딴 수법 나한테는 안 통해
(가게 주인) 맛있게 드세요
진심이야
물었잖아
승아한테 진심이냐고
(무영) 응
진심이야
불는다
먹어라
화상 처음 봐?
아니
(진강) 다 먹었으면 그만 가지
에이
그러긴 또 너무 매정하지
신경 쓰여?
신경은 네가 쓰는 것 같던데?
되게 당황했잖아 그 친구 앞에서
소개팅이니까
나는?
넌 뭐?
신경 안 쓰여?
그러게
왜일까?
신경이 전혀 안 쓰이네?
(소정) 아니 그게 뭐가 이상해?
현금 떨어지면 카드 쓰는 거지
(진국) 아니 사람을 죽이고
기껏 캐나다까지 도망간 놈 치곤
너무 허술하잖아
아 그런가?
아, 집도 그래
아무리 사내 놈 방이라고 하지만
어, 이 꼬라지가...
정리 정돈이라고는 할 줄을
모르는 놈이더라고
(소정) 아아~
스노우볼 50개를 감쪽같이
정리한 애 같지 않다는 거구나!
어떻게 알았어?
엄초롱
엄초롱이 짹짹... 아우
그런데 걔 진짜 희한하긴 하더라
진짜 한 번 보면 그걸 다 기억하나?
그러게 말이다
몇 시냐? 이거 밥 언제 나오냐, 어?
최상훈이 기다리는구나?
(소정) 자
이제 인천공항 내렸겠다
올려면 하면 아직 멀었네요
- (진국) 오!
- (소정) 오~ 왔다
(진국) 나왔다
읏차
(소정) 나밖에 없지? 이런 거 사주는 사람?
사주는 거야?
아니~ 유 과장이 사 줘라
(진국) 가자~
(소정) 먹지 마
(진국) 알았어~ 알았어
이번엔 내가 특별히!
스페셜로다가
더치페이
아 됐어요 무슨 사람이
쪼잔하게 다 사면 다 사는 거지
- (소정) 아, 사람이 정말
- (진국) 알았어
알았어 그러면 반반씩 내자고 반반씩
[휴대전화 벨소리]
[음산한 음악]
(진강) 화상 처음 봐?
[무거운 효과음]
(소정) 김무영
김무영
아니야 얘들
(소정) 얘네 아니야?
(진국) 응
(소정) 아 그럼 깨끗하네 그럼
유 과장이 찾는 김무영이는
적어도 전과자 아닌 것 같으니까
(진국) 하, 다행이네
(소정) 누군데?
어?
왜 찾는데?
그냥 그...
동네 사는 애
(진국) 내가 어디에서 본 것 같아서
그런 거야 그냥...
어머, 뭐야! 지금
아, 진짜로 누굴 잡으려고
아무 혐의도 없는 민간인을 조회하게!
(진국) 아! 아파
- (소정) 조회하게 만든 거야?
- (진국) 아파!
- (소정) 미쳤어 진짜, 쯧
- (진국) 아파, 아파
(진국) 알았어 알았어
그런데, 이...
이상해
뭐가?
이게 좀...
희한한 건데
그 이상하게 심장이 뛰어
걔를 보면
이상하게 긴장이 돼
[휴대전화 알림음]
(유리) 오빠, 세면대 막혔나 봐
아, 물이 안 내려가
- (진국) 가
- (소정) 아! 진짜!
어우 정말 치사하게 진짜
아니, 비싼 밥 먹여 놨더니
커피 한 잔을 안 사냐?
(진국) 살게!
살게 내일 내가 꼭 살게!
(소정) 야! 구두쇠!
아우 이 좀팽아!
아우 아우... 진짜
[사이렌 소리]
[사람들 웅성 거리는 소리]
(기자1) 살해 동기가 무엇입니까?
(기자2) 피해자 가족에게
한 말씀해 주세요!
(무영) 너무 평범하지 않나?
(진국) 아이...
맞아요? 저 사람이 진짜 살인범?
(유리) 아이씨...
됐다
흠...
[통화 연결음]
어디까지 왔어?
(무영) 간다고 한 적 없는데
아... 진짜로 꽉 막혔단 말이야
나 지금 세수도 못 하고 있는데
(무영) 세수 안 해도 예쁘잖아
오빠 뭐 하는데?
아니 뭐 하느라고 못 오는 건데?
(무영) 너 보고 있지
어?
진짜?
어디?
(진국) 하아...
아, 회를 잘못 먹었나... 설사
어디?
나 안 보이는데?
뭐야...
오빠 진짜 어딘데
너 보고 있다니까?
[음산한 효과음]
뭐해 여기에서?
아, 문이 열려 있길래
아, 여기 함부로 들어와도 되는데 아니야
가지
(무영) 아...
(진국) 아이고
화장실 앞에서 기다리라니까
남의 사무실에는 뭐 하러
(무영) 들어가면 안 되는지 몰랐어요
죄송해요
(진국) 아니, 뭘 그렇게 보고 있었어?
완전히 몰입해서
(무영) 살인범이요
(진국) 살인범?
(무영) 네, 벽에
(진국) 벽에?
아, 사진?
최상훈이?
(무영) 네
[음악: 드라마
'하늘에서 내리는 일억개의 별' OST]
(초롱) 최상훈이 잡힌 거 알지?
(상훈) 나 아니라고요
(진국) 이거 어디다 놨을 것 같아?
어디다 숨겼어요?
(유리) 분명히 그거였어
최상훈이 아닌 것 같아
임 대리님 일부러 보낸거야?
(무영) 여기 아무도 없다
하나씩 하나씩 보내고 우리 둘 밖에 없잖아
대체 왜 그러는 거야?
다른 여자랑 있잖아
(진강) 한 번만 더
미심 쩍은 짓 하다 걸려봐
승아한테 다 말해 버릴 거야
(승아) 나 우상 오빠랑 결혼 안 해요
(승아 모) 우상이 무서운 사람이야
(진강) 그딴 장난이 어디 있어!
넌 진짜 아웃이야